O código deverá ser escrito usando inglês para permitir o fácil acesso por 
programadores externos aquando da abertura total do software.

Todos os métodos têm de incluir um comentário usando a estrutura do sistema 
Javadoc para que seja possível exportar documentação sobre o código usando 
ferramentas próprias para o efeito.
O comentário deve conter, pelo menos, uma breve descrição do objectivo, a 
descrição dos parâmetros de entrada e de saída e a indicação de qualquer 
excepção que possa ser lançada pelo método.
Embora não seja obrigatório, a referência a classes relacionadas que sejam 
relevantes pode constituir uma ajuda na percepção da estrutura do código e deve 
ser feita sempre que possível.

Além das notas aqui descritas, devem ser seguidas as conveções para a linguagem 
java definidas pela sun[1]

Métodos que não sejam implementados terão de ter no seu corpo um comentário de 
linha no formato: //TODO: <mensagem>
e o código necessários para lançar uma excepção que indique que o método ainda 
não se encontra completo:
throw new UnsupportedOperationException("Not implemented yet"); //NO I18N

Caso seja necessário acrescentar notas no código, por exemplo e linhas de 
código que se pensam mudar mais tarde ou remover, deverá ser colocado um 
comentário de linha com o formato: //NOTE: <mensagem>

[1] - http://java.sun.com/docs/codeconv/