No desenvolvimento de aplicações desktop existem várias tarefas que são 
repetidas de aplicação para aplicação e que distraem o programador dos requisitos
que o seu sistema possui.
A rápida prototipagem e avaliação de conceitos é também limitada por esse tipo 
de tarefas que, embora não estejam associadas ao problema a testar, são necessárias 
implementar para que a ideia possa ser correctamente avaliada.

Plataformas de desenvolvimento de aplicações ricas, Rich Client Platform, RCP, 
são frameworks que permitem retirar das mãos do programador a necessidade de 
repetir as tarefas comuns a todas as aplicações desktop. Estas frameworks 
fornecem serviços como gestão de janelas, menus, definições da aplicação, 
persistência e armazenamento, sistema de actualizações e acesso a ficheiros.

Tendo em mente o requisito temporal associado ao projecto torna-se assim natural 
a escolha e utilização de uma plataforma de desenvolvimento. A plataforma a 
escolher terá de satisfazer os requisitos apresentados para o projecto.

Foram inicialmente consideradas 4 plataformas de desenvolvimento. São elas, 
a biblioteca Microsoft Foundation Class, MFC, a Eclipse Rich Client Platform, 
Eclipse RCP, a Spring Rich Client Platform, Spring-rich e a Netbeans Platform.

Dada a escolha da linguagem, a plataforma MFC foi imediatamente abandonada. A 
Spring-rich foi rejeitada após ter sido avaliada a disponibilidade de documentação, 
exemplos, e uso geral da plataforma. Esta plataforma está ainda em desenvolvimento, c
om uma versão estável não alpha/beta lançada a 17 de Março de 2008.
O projecto encontra-se também em fase de actualização com algum código a ser 
reescrito e reestruturado, sendo prevista uma primeira versão do novo sistema para
Outubro de 2008.
A documentação é escassa e baseada numa abordagem "document-as-needed", em que 
a documentação será criada conforme a necessidade dos programadores que usem a 
plataforma. Esta abordagem, embora compreensível, impõe algumas restrições no 
acesso a documentação relevante em tempo útil.

Das quatro plataformas iniciais sobram assim para análise a Eclipse RCP e a 
Netbeans platform.

[REFERÊNCIAS]
http://msdn2.microsoft.com/en-us/visualc/aa442855.aspx
http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/dd5497wx(VS.80).aspx
http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/188ht7d8(VS.80).aspx
http://www.netbeans.org/features/platform/index.html