Uma avaliação das metodologias existentes, objectiva e consciente dos requisitos 
e caracteristicas do projecto e da equipa de desenvolvimento, especialmente o 
tempo disponível para o desenvolvimento e o tamanho da equipa, leva a que a 
escolha recaia sobre a aplicação do modelo ICONIX de forma ágil ou a metodologias ágeis.

[FALAR DE PROCESSOS ÁGEIS?, PELO MENOS DA SUA FILOSOFIA.]

Tipicamente, a metodologia XP, é recomendada no caso de projectos cujos requisitos 
estão em constante mudança. No nosso projecto e dado que representamos o papel de 
programadores e de clientes, não se espera que os requisitos sofram alterações 
significativas nem que sejam alterados de forma continua. Mesmo assim 
a metodologia apresenta outros pontos a favor ao ser aplicada a uma equipa de dois 
programadores libertando-nos da formalidade extrema de outras metodologias que 
apenas sobrecarregaria a equipa de desenvolvimento.

A aplicação da metodologia ICONIX ao desenvolvimento ágil seria uma solução para 
se tirar partido das vantagens associasdas a processos ágeis e ao mesmo tempo o 
rigor e segurança no desenvolvimento de software que uma metodologia como a ICONIX 
oferece. Mesmo assim, a aplicação da metodologia ICONIX ágil não responde ao 
requisito temporal imposto.

A opção da metodologia XP parece ser a que mais se adequa aos requisitos do 
projecto e caracteristicas da equipa de desenvolvimento pelo que foi essa a 
seguida durante o processo de desenvolvimento e de gestão do projecto.

http://www.extremeprogramming.org
Agile Development with ICONIX Process, Doug Rosenberg, Matt Stephens, 
Mark Collins-Cope, Apress