A correcta avaliação das duas plataformas deveria ser feita recorrendo à 
implementação de um mesmo sistema de forma a ser possível comparar o impacto 
que as diferentes arquitecturas, funcionalidades e características têm no 
desenvolvimento, no entanto, o curto tempo disponível para desenvolver todo o 
sistema, invalida essa metodologia de avalição por parte da equipa de 
desenvolvimento. Assim recorreu-se ao estudo feito por outro profissional 
da área, que desenvolveu uma mesma aplicação nas duas plataformas e publicou o 
seu estudo. [TEXTO INCORRECTO, REESCREVER!]

Na conclusão da análise determina-se que ambas as plataformas possuem 
caracteristicas similares, sendo os pormenores de implementação e arquitectura 
pouco relavantes para a escolha, isto é, através da comparação das capacidades 
técnicas das duas plataformas o resultado é um empate.

Sendo assim, e tendo em conta os requisitos da aplicação efectuou-se a seguinte 
comparação:
[TABELA DE COMPARAÇÃO]

A escolha recaiu sobre a plataforma Netbeans.

[REFERÊNCIA]
Java Rich Client Platforms:Eclipse RCP compared withNetBeans Platform, Kai Tödter - Siemens AGCT

