CB01: ST21, ST22:
- O programa deve oferecer um sistema de gestão de saídas. Deve permitir gerir um 
conjunto de utilizadores e os empréstimos feitos a esses utilizadores.
- Deve ser possível adicionar, remover e editar os dados de utilizadores, bem como 
ver os empréstimos actuais e passados feitos a esse utilizador.

CB02: ST13, ST14
- Quero que as opções mais comuns apareçam numa barra acima da lista de ficheiros.
- Deve existir um menu na árvore com a lista de categorias/grupo de discos/etiquetas 
com opções de pesquisa, introdução de descrições, alteração do nome, 
exportação e importação.

CB03: ST16
- O sistema de leitura de informações de ficheiro tem de permitir ser expandido 
para ler ficheiros desconhecidos ou para que a forma como as informações são 
lidas seja alterada.

CB04: ST3, ST12, ST15, ST6, ST18, ST19- Quando se trata de um disco amovível deve existir a possibilidade de guardar a 
localização física do disco.
- Preciso encontrar um ficheiro no catálogo, para isso quero escolher a categoria, 
grupo de discos, ou todo o catálogo para restringir a pesquisa.
- A pesquisa de ficheiros deve conter opções para pesquisar usando expressões 
regulares.
- Se a localização do ficheiro estiver acessível deve ser possível abri-la.
- Deve ser possível usar base de dados local ou remota, e o programa não pode 
ficar preso a apenas um tipo de base de dados.
- Deve ser possível procurar ficheiros duplicados, o nome não deve ser limitação.

CB05: ST4, ST5, ST7
- O programa tem de permitir criar catálogos, abrir catálogos, manter um registo 
de catálogos recentes, fechar e guardar catálogos.
- Os discos e pastas podem ser catalogados usando etiquetas, o sistema deve ser 
independente das categorias e grupos de discos e permitir que o mesmo disco 
tenha mais que uma categoria.
- A aplicação deve permitir ser distribuida em mais que uma língua, deve ser 
internacionalizável.

CB06: ST11
- Quero exportar um catálogo completo ou um subconjunto para um conjunto de 
ficheiros HTML que possam ser colocados on-line ou distribuídos livremente.
Devem existir personalizações de aspecto que se possam aplicar aos ficheiros 
criados.

CB07: ST9, ST10
- Opções para permitir exportar os dados existentes para outros formatos, 
principalmente para formatos portáveis como XML e CSV.
- Opções para importar dados de outras bases de dados criadas anteriormente com o 
programa e de outros formatos providenciados por programas  concorrentes.

CB08: ST8
- Sistema de estatísticas que mostre dados relevantes sobre os ficheiros 
existentes como o número de ficheiros de determinado tipo, o tamanho médio dos 
ficheiros catalogados, o tamanho total ocupado, etc..

CB09: ST1, ST20
- O programa tem de permitir que se possa indicar a pasta a ler e tem de ler o 
conteúdo dessa pasta e guardar as informações dos ficheiros.
- Deve ser possível comparar a informação guardada de um disco ou pasta com o seu 
conteúdo actual, caso o disco ou pasta estejam disponíveis ao programa.
