ST1:
O programa tem de permitir que se possa indicar a pasta a ler e tem de ler o 
conteúdo dessa pasta e guardar as informações dos ficheiros.

ST2:
Deve ser possível introduzir uma descrição para cada elemento através de uma 
janela que mostre as propriedades do ficheiro.

ST3:
As pastas lidas devem poder ser organizadas por categorias, devem também poder 
ser agrupadas em grupos de discos.

ST4:
Quando se trata de um disco amovível deve existir a possibilidade de guardar a 
localização física do disco.

ST5:
O programa tem de permitir criar catálogos, abrir catálogos, manter um registo 
de catálogos recentes, fechar e guardar catálogos.

ST6:
Os discos e pastas podem ser catalogados usando etiquetas, o sistema deve ser 
independente das categorias e grupos de discos e permitir que o mesmo disco 
tenha mais que uma categoria.

ST7:
Preciso encontrar um ficheiro no catálogo, para isso quero escolher a categoria, 
grupo de discos, ou todo o catálogo para restringir a pesquisa.

ST8:
A aplicação deve permitir ser distribuida em mais que uma língua, deve ser 
internacionalizável.

ST9:
Sistema de estatísticas que mostre dados relevantes sobre os ficheiros 
existentes como o número de ficheiros de determinado tipo, o tamanho médio dos 
ficheiros catalogados, o tamanho total ocupado, etc..

ST10:
Opções para permitir exportar os dados existentes para outros formatos, 
principalmente para formatos portáveis como XML e CSV.

ST11:
Opções para importar dados de outras bases de dados criadas anteriormente com o 
programa e de outros formatos providenciados por programas  concorrentes.

ST12:
Quero exportar um catálogo completo ou um subconjunto para um conjunto de 
ficheiros HTML que possam ser colocados on-line ou distribuídos livremente.
Devem existir personalizações de aspecto que se possam aplicar aos ficheiros 
criados.

ST13:
A pesquisa de ficheiros deve conter opções para pesquisar usando expressões 
regulares.

ST14:
Quero que as opções mais comuns apareçam numa barra acima da lista de ficheiros.

ST15:
Deve existir um menu na árvore com a lista de categorias/grupo de discos/etiquetas 
com opções de pesquisa, introdução de descrições, alteração do nome, 
exportação e importação.
 
ST16:
Se a localização do ficheiro estiver acessível deve ser possível abri-la.

ST17:
O sistema de leitura de informações de ficheiro tem de permitir ser expandido 
para ler ficheiros desconhecidos ou para que a forma como as informações são 
lidas seja alterada.

ST18:
Deve ser possível configurar os plugins que estão activos, tanto numa janela de 
opções como na altura em que se vai ler os discos ou pastas.

ST19:
Deve ser possível usar base de dados local ou remota, e o programa não pode 
ficar preso a apenas um tipo de base de dados.

ST20:
Deve ser possível procurar ficheiros duplicados, o nome não deve ser limitação.

ST21:
Deve ser possível comparar a informação guardada de um disco ou pasta com o seu 
conteúdo actual, caso o disco ou pasta estejam disponíveis ao programa.

ST22:
O programa deve oferecer um sistema de gestão de saídas. Deve permitir gerir um 
conjunto de utilizadores e os empréstimos feitos a esses utilizadores.

ST23:
Deve ser possível adicionar, remover e editar os dados de utilizadores, bem como 
ver os empréstimos actuais e passados feitos a esse utilizador.
