[Prefácio]
	Este documento de ajuda destina-se a todos os utilizadores do sistema 
	JFindMyfiles, e pretende ser um primeiro ponto de resolução das dúvidas 
	que surjam.
	
[Introdução]
	[O que é o JFindMyFiles]
		JFindMyFiles é um software de computador, multi-plataforma e 
		livre, que oferece a capacidade de catalogação e gestão de 
		ficheiros digitais. Permitindo guardar informação sobre os 
		ficheiros de computador, torna mais fácil e rápida a pesquisa e 
		organização por parte do utilizador informações, entre outros.

	[Conceitos Básicos]
		O programa organiza os dados em catálogos, e permite que os 
		dispositivos de armazenamento sejam analizados no sentido de 
		guardar informações sobre os ficheiros e pastas contidos.
		Durante a fase de análise é possível usar extensões, criadas 
		pelo utilizador, que fornecem descrições extra sobre os 
		ficheiros lidos

		Os suportes lidos são considerados discos para a aplicação, e 
		podem ser organizados em grupos de discos.

[Utilização do programa]
	[Os catálogos]
		[Criar]
			Para criar um novo catálogo é necessário decidir 
			primeiro o tipo de base de dados que será usada para 
			guardar as informações.
			
			Estão disponíveis vários motores de bases de dados, que 
			terão de ser configurados pelo utilizador, ou uma base 
			de dados interna, sem qualquer necessidade de 
			configuração para o utilizador. A escolha dependerá do 
			objectivo e das características do utilizador.

			Se não tem conhecimentos sobre instalação de servidores 
			de bases de dados, é recomendado que escolha a opção de 
			base de dados local. Se possui já um servidor que 
			pretende usar, então poderá escolher a opção de rede e 
			introduzir os dados referentes ao servidor.

			Na opção de base de dados local, uma base de dados será 
			composta por vários ficheiros em disco, durante a 
			criação do catálogo será criada um pasta onde esses 
			ficheiros irão residir. Por omissão essa pasta será 
			criada na pasta pessoal do utilizador. Esta localização 
			poderá ser alterada na janela de criação de novos 
			catálogos ou nas opções da aplicação.

			!Para os utilizadores com conhecimentos avançados é 
			necessário salientar que, a opção de base de dados 
			local, não deverá ser confundida com o uso de um 
			servidor intalado na mesma máquina onde a aplicação 
			está a ser executada. Um qualquer servidor, instalado 
			localmente, é para a aplicação, uma base de dados de 
			rede.

			[Os diferentes tipos de base de dados]
				O programa suporta alguns motores de bases de 
				dados comuns. É assim possível escolher o 
				servidor que mais se adequar à situação.

				Ao escolher criar um novo catálogo tem a 
				possibilidade de indicar qual o tipo de 
				servidor que pretende usar. É necessário que 
				este servidor esteja já configurado e que 
				exista uma base de dados e um utilizador com as 
				configurações que indicar. ! O programa não 
				cria a base de dados, cria apenas as tabelas 
				que a compoem, todas as configurações, como a 
				instalação do servidor, criação de uma base de 
				dados e criação de um utilizador com as 
				permissões correctas, têm de ser feitas antes 
				de se tentar criar um novo catálogo.

				Actualmente, os servidores suportados são: 
				MySQL, MSSQL 2005, Firebird, PostgreSQL. Não 
				foi testa a versão 2008 do MSSQL, por esse 
				motivo a mesma não é oficialmente suportada.
			<imagem para criar>
			<imagem das opções>
		[Abrir]
			Para abrir um catálogo, os passos são semalhantes à 
			criação[LINK].
			
			Se estiver a usar a opção de base de dados local, 
			poderá simplesmente navegar até à pasta que contém o 
			catálogo e seleccionar essa pasta. O nome do catálogo 
			será preenchido automaticamente.

			<imagem para abrir>
		[Guardar]
			Não existe uma opção especifica para guardar os dados. 
			O programa regista todas as alterações que são feitas 
			aos dados, não sendo por isso necessário ter o cuidado 
			de guardar os dados.

	[Adicionar novos ficheiros]
		Novos ficheiros são adicionadas através da leitura de 
		dispositivos de amazenamento. Não é possivel adicionar apenas 
		um ficheiro, a adicção terá de ser sempre de novos discos, 
		novas pastas, ou outro dispositivo de armazenamento acessível 
		ao computador.

		Ao adicionar um novo disco, é possível alterar o nome do disco 
		que será guardado no catálogo, indicar o Grupo de Discos ao 
		qual o novo disco será adicionado e indicar se será feito o 
		cálculo do código SHA-1. Este código é usando em 
		funcionalidades avançadas e embora a sua criação seja opcional, 
		essas funcionalidades não estarão disponiveis em informações de 
		ficheiros sem o código cálculado.

	[Pesquisar informações]
		É possível pesquisar ficheiros catalogados através do seu nome, 
		ou de uma palavra ou frase presente na sua descrição. A 
		pesquisa pode ser sensível a maiúsculas e ser restrita a um 
		grupo de discos.
		<imagem de janela de pesquisa>

	[Importar dados]
		A importação de dados está disponível para ficheiros XML,
		previamente criados pelo JFindMyFiles.
		Para importar dados exportados anteriormente, basta indicar o 
		nome do ficheiro que contém os dados a exportar.

		<imagem da janela de importação>

	[Exportar dados]
		A exportação de dados está diponível em duas opções, exportação 
		simples, usada para exportar todos os dados para um ficheiro de 
		texto num formato portável, XML ou CSV, e exportação usando 
		templates.

		[Exportação simples]
			Para a exportação simples é apenas necessário indicar o 
			nome do ficheiro destino.
			Caso pretenda exportar imagens, videos ou clips de 
			audio que existam no catálogo, os mesmos serão copiados 
			para a pasta onde foi criado o ficheiro de exportação.

			Tenha em atenção, que se pretender usar o ficheiro de 
			exportação para mais tarde importar no JFindMyFiles, 
			todos os ficheiros de audio, video e imagem, necessitam 
			estar na mesma pasta que o ficheiro XML.

			<imagem da janela de exportação>
		[Exportar usando templates]
			Para exportar os dados usando um template HTML, 
			necessita ter alguns templates instalados.

			Todos os recursos indicanos no template serão copiados 
			para a pasta de destino da exportação.

			<imagem da janela de exportação>
		[Obter mais templates]
			Caso pretende obter mais templates poderá consultar o 
			sítio oficial da aplicação.

		Instalar Templates
			A instalação dos templates faz-se colocando a pasta do 
			template na pasta configurada na janela de opções. Se 
			não alterou a configuarção estará na sua pasta pessoal, 
			dentro da pasta .jfmfuserfiles/Templates.

			Caso o seu template venha compactado, descompacte-o e 
			coloque a pasta com todos os ficheiros na pasta de 
			templates.
[Drives em Linux]
	Em linux não é possível, até ao momento, determinar quais as drives 
	correspondentes a dispositivos de CD-ROM/DVD-ROM, FLAHS, discos 
	externos, etc.
	Por isso existe na secção de opções, um conjunto de definições que pode 
	usar para configurar quais as pastas que deseja que sejam identificas 
	como dispositivos a ler.

[Perguntas Frequentes]

[Para Programadores e Designers]
	Esta seçcão inclui algumas informações destinadas a utilizadores com 
	conhecimentos avançados e que pretendam expandir a aplicação, quer 
	criando extensões ao sistema de leitura, quer criando templates HTML 
	para o sistema de exportação de dados.
	
	[Expandir o sistema de leitura]
	
	[Criar Templates de exportação]

[Sobre]
	JFindMyFiles surgiu da necessidade que os autores tinham de uma 
	aplicação que lhes permitisse gerir os vários ficheiros que possuiam 
	espalhados por dezenas de CDs, DVDs e outros suportes. Após a 
	utilização de alguns sistemas de catalogação que se mostraram 
	insuficientes, quer em funcionalidades quer por se limitarem a apenas 
	um sistema operativo, os autores, decidiram propor o projecto à cadeira 
	de Projecto Informático da Escola Superior de Tecnologia e Gestão do 
	Intituto Politécnico de Leiria.

	Autores: Patrícia Monteiro, Sérgio Lopes




